---
title: "我的文件管理方式"
date: 2021-06-12T15:57:24+08:00
lastmod: 2021-06-12T15:57:24+08:00
draft: false
keywords: ['文件管理']
description: ""
tags: ['tips', 'life', '生活']
categories: ['技术向', 'tips']
author: "LeoWang"

toc: false
autoCollapseToc: false
# contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
---



## 0x00

浅显的讲一下我目前的文件方式。



<!--more-->



## 0x01

我把我的文件分为几种类型

- 个人照片、视频
- 代码
- 常用文档
- 归档



当然，我这个分类是不太细的，因为在正常的使用过程中，我们的文件常常会比较混杂。

所以其中 归档 中也可能有 代码、照片、视频、文档，而 常用 类型中也会出现其他类型。

所以我们只按大类来划分。



## 0x02

目前主要采取的文件管理的方式是

- 照片、视频类文件存放在 **本地**、**移动硬盘**、**阿里云盘**（容量大，主入口就有相册这个功能，专门针对相册做过优化）各一份
- 代码采取 **本地**、**GitHub**、**Gitee** 同步
- 常用文档 采取 **坚果云**、**WPS 云文档** 同步
- 归档采取 **移动硬盘**、**云盘** 双保险备份



## 0x03

解释一下这么做的原因



首先因为本身工作（写代码）和兴趣爱好（写代码）的原因，所以照片和视频对我来说，只要有个地方存着，随时能看就好，最好还要不占用我太大的内存空间，我也不需要随时对照片、视频进行编辑之类的（或许以后有可能吧），ei，云盘就很好的满足了我上述要求，舒服了。



关于代码的话，小文件多了存到机械硬盘里要随时取用本身就不是一件很舒服的事（速度很慢）。

那么为什么不采取 坚果云 呢？因为之间 `.config` 文件夹就是采取 坚果云 同步的，然后 nvim 内加载了很多 `node_module` （几百 MB），坚果云 上传流量（每月免费 1 GB）直接给我干得稀碎，之后就再也不同步代码了，你怎么知道你这个项目会不会添加一些莫名其妙的依赖的，我还是老老实实使用 GitHub 吧，毕竟 `.gitignore` 是可以忽略文件或文件夹的，针不戳。之前也试过配置坚果云忽略文件夹，不过当时好像只能在 Windows 上使用，可怜我这不想使用 Windows 的用户。



常用文档这个就没得说了，坚果云这个同步文件夹的功能还是很 nice 的，每个月可以有 1GB 的上传流量，这不就是往里面存东西了，hah，吹爆，除此之外，WPS 云文档 也是很不错的，虽然总容量只有 1GB，不过由于文档的特殊性，一般不会太大，省着点用，没问题，还能多端同步，网页在线查看、编辑，还是很棒的。



归档这个就没什么好说的了，多备份几份没毛病的，所以 移动硬盘 + 网盘 + NAS（之后再上）。



## 0x04

另外还有一些其他的网盘、云盘和其他存储设备。

比如我用过的 奶牛快传、文叔叔、天翼云盘 ......

还有以后想要的 NAS。

之后有钱了肯定还会上 NAS 的、简直太香了。



## 0x0a

为什么要进行文件管理？

我把这个理解为一种生活方式、一种 “理财” 方式，现在计算机已经离不开我们的生活了，而计算机中的文件就是数据的载体，我认为，在未来、或者说现在，数据就是一种财富。

而管理好所拥有的文件，便是一种大智慧。
